¿Entonces qué entendiste?
Los que vivían con mi papá
eran cantantes, músicos,
grandes estrellas,
grandes escritores de cine
y grandes pintores.
Tanta gente importante,
nunca vi a nadie así en mi pueblo.
Papá, ahora lo entiendo.
Esto sí es el estilo de Pekín.
Mi hijo habla muy bien.
Papá.
Hoy quiero que todos ustedes
sean testigos.
Voy a estudiar mucho,
voy a entrar a la universidad
y vendré a Pekín.
Bien, te esperaremos en Pekín.
Todos te esperaremos en Pekín.
Vamos, brindemos.
Vamos, rápido.
Siéntense, siéntense.
Siéntense.
Te estuve esperando mucho tiempo.
Sirve el vino.
Afuera hace mucho frío.
¿Cuándo se fue?
Ven, ráscale la espalda.
Frío.
Coman, siéntense, coman.
Vamos, rápido.
Bien, bien.
Hermano, cuñada,
les acabo de arreglar
una habitación vacía.
Antes del Año Nuevo, ustedes tres
pueden quedarse en Dongqu Chunlai.
¿Les parece bien?
Estamos allá.
Sí, claro.
Qué bien, perfecto.
De ahora en adelante,
mi cuñada nos cocinará todos los días.
¿Verdad? Sí.
Cocinar.
Mi cuñada dice gracias.
Coman, coman.
Solo estamos hablando.
Ranran.
¿Puedo entrar a ver?
Está desordenado adentro.
En realidad solo quiero
recordar mi juventud.
En mis tiempos,
también viví en este tipo de callejones en Pekín.
Recuerdo que el casero
había adaptado
una habitación muy pequeña.
Adentro solo había un colchón
y ningún mueble.
Mis cosas personales
y los utensilios de cocina
estaban todos en el suelo.
En invierno,
hacía tanto frío que no me atrevía a salir de la cama.
En verano, el calor.
¿Hacia dónde vamos?
Por allá.
Por la mañana me levanto,
desayuno,
me arreglo
bien presentable.
Ranran regresó.
Luego me peiné muy bien
y salí a hacer negocios.
¿Y adivina qué pasó?
Después de hablar tanto,
no cerré ni un solo negocio.
Sr. Chu, así que usted también...
fue pobre.
¿Quién no ha sido pobre?
Pero aunque seas pobre, no pierdes la ambición.
En ese momento juré
que algún día
ganaría dinero,
manejaría autos de lujo,
tendría un celular grande
y me hospedaría en hoteles de lujo.
Por supuesto,
ahora todo eso no es nada.
Para Año Nuevo vas a regresar a Huzhou,
¿ya compraste el boleto?
Ya lo compré.
¿Necesitas que te ayude en algo?
Bien.
Ya sabes
que yo recomendé este papel.
¿Todavía lo vas a actuar?
Sí.
Quiero demostrar
que les presentaste
a una buena actriz
y no a una
tonta que no sabe actuar.
Quiero que te agradezcan
sin que les debas ningún favor.
Bien.
Entonces esperaré
tu excelente actuación.
Que vengan uno por uno
a agradecerme con reverencias.
No te acompaño adentro,
para no causarte problemas.
Adiós.
¿Qué haces tan inquieto?
La esposa del Sr. Zhang ya me preguntó
por el reloj que le arreglé al Sr. Zhang.
¿Ya lo arreglaste?
Lo necesitan para Año Nuevo.
Arreglando, arreglando.
En serio.
¿Qué día es Nochevieja?
No sé.
Estaba pensando
si nosotros dos
olvidamos algo.
No sé,
piénsalo tú.
O tal vez es porque bajó la temperatura estos días.
Siento que en esta casa
hace mucho frío.
Y tan vacía.
¿Ahora qué te pasa?
¿De qué te ríes?
No, solo digo
que tú,
tienes ese problema de no decir lo que piensas.
Si quieres llamar a tu hijo
para preguntarle cuándo compra el boleto,
si va a volver para Año Nuevo,
pues llámalo.
Si extrañas a tu hijo, está bien,
pero no te desquites conmigo.
Llámalo, llámalo.
Si quieres, llámalo.
Y ahora resulta que
yo te hice algo. En serio.
Si quiero, llamo. En serio.
No necesitas el cuaderno,
marca directo.
Cero uno cero, seis dos tres cinco cinco dos dos.
Dongbei.
Eh, soy la mamá de Shengli.
Sí, sí, sí.
Feliz Año Nuevo, feliz Año Nuevo.
Par de cuatros.
¿Dónde están Xiaobao y mi cuñada?
Salieron,
a comprar cosas para la familia.
Liangliang me retuvo
para jugar cartas con él.
Xu Shengli, teléfono.
Tu mamá al teléfono.
No te muevas.
Apenas se fue y ya miras sus cartas.
Jueguen, señores.
Ya casi es Año Nuevo,
¿qué día se van?
Vengan a registrarse conmigo
para terminar mi trabajo.
¿A quién le toca?
Yo juego,
par de dieces.
Yo juego, par de jotas.
Me registro,
el veintiocho,
nosotras tres
nos quedaremos unos días más en Pekín.
Par de jotas, par de jotas.
Regístrame también,
me voy un día antes que Zongbao,
el veintisiete.
Par de reinas.
¿Y tú?
Te estoy hablando.
Juega.
Tú.
Si no juegas tú, juego yo.
Par de doses, un tres.
Pégale.
¿Por qué solo te pegan a ti?
Ven, ven, no te vayas, ven.
Otra ronda.
Hola, mamá.
Shengli.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Solo quiero preguntarte
si ya compraste el boleto para Año Nuevo.
Para Año Nuevo,
es difícil conseguir boletos en todo el país.
Mamá, no te preocupes.
Ya lo compré con anticipación.
¡Qué bien!
Bueno, está bien.
Dile a tu papá
qué día y qué tren es.
Está bien.
¿Vas a contestar?
Si no, voy a colgar.
Mira, siempre eres así.
Bueno, bueno, bueno.
Hola, papá.
Te digo,
cuida bien tus cosas en el tren.
Es el veinticinco,
como a las siete de la mañana
llego a Yantai.
En media hora estaré en casa.
Entendido.
Ya sé.
¿Qué sabes tú?
Ni siquiera le preguntaste qué día regresa.
Recuérdalo.
En serio.
Esta persona, de verdad.
¿A dónde vas?
A comprar cosas para Año Nuevo.
¿A dónde?
Cosas para Año Nuevo.
Si no vas,
¿con qué quieres que compre?
No tienes dinero, ¿verdad?
Pues obvio, ¿no?
Está bien, está bien, vamos a comprar cosas para Año Nuevo.
En serio.
Vamos a comprar para Año Nuevo.
Ya regresaste.
Compraste tantas cosas.
Pues sí.
¿Por qué te ves
un poco triste?
Esta es toda
la lista que me hizo mi mamá.
Todo lo que le gusta comer y beber a mi hermano.
No puede faltar nada.
Tuve que recorrer varias calles para conseguirlo todo.
¿Ahora que me voy
sientes que me vas a extrañar?
Pues claro que no quiero que te vayas.
¿No te dejé mi número?
Llámame cuando regreses.
Ese día que vinieron tu tía y Xiaobao,
cuando cenamos juntos,
esa felicidad me dio mucha envidia.
No te rías de mí,
pero en secreto pedí un deseo.
Ojalá cada año pudiera ser así,
celebrar el Año Nuevo con ustedes.
La verdad
es que siento que
Dongqu Chunlai es más como mi hogar.
Pues este es nuestro hogar.
Mientras todos sean felices,
eso es un hogar.
Bien.
Vamos a poner estos carteles
en nuestra casa.
También hay carteles.
Los escribió Shengli. Ven.
Qué bonitos.
Vamos.
Luo,
estas linternas se ven
más grandes que el año pasado.
Si fueran más pequeñas, cuando regresen
no encontrarían el camino.
Segundo encargado,
brillas más que estas linternas rojas.
Esas palabras suenan
mejor que los saludos de Año Nuevo.
Luo, déjame ayudarte.
No hace falta.
Apúrense,
o van a perder el tren.
Vamos, vamos, vamos.
Está bien, está bien.
Las puertas de mi 'Invierno se Va, Primavera Llega'
siempre estarán abiertas para ustedes.
Perfecto.
Perfecto, Luo.
Nos vemos después del Año Nuevo.
Los espero de vuelta después de las fiestas.
Feliz Año Nuevo.
Saluden a su familia de mi parte.
Perfecto, adiós.
Ranran. Ranran.
¿Cómo es que te vas así nomás?
No hemos hablado bien de lo nuestro.
¿A qué hora es tu tren?
¿Qué tal si buscamos un restaurante
y nos sentamos a hablar?
Hablemos, pues.
No tenemos nada de qué hablar.
Te deseo un feliz Año Nuevo Chino por adelantado.
Listo.
Ven,
repartamos.
Bien.
Entonces llévate tres de Daoxiangcun.
Tu mamá dice
que le encanta este pastel de dátiles.
Habíamos acordado dos cajas cada uno.
No hay problema.
A tu mamá le encanta el pastel de dátiles,
con una caja me basta.
Bueno, gracias de parte de mi mamá.
De nada.
Esto,
mi mamá lo mandó especialmente.
Es salchicha ahumada hecha por ella,
llévala a casa para probarla.
Si te gusta,
también hay costillas ahumadas,
codillo ahumado, alitas de pato ahumadas,
muchas cosas más.
Me gusta.
Ni siquiera la has probado.
Igual me gusta.
A mi familia también le gustará,
hablo por ellos.
Si les gusta, hay de sobra.
Perfecto.
Bien, listo.
Falta una cosa más.
¿Qué más hay?
¿Para quién es?
Toma.
Ábrelo y mira.
¿Un regalo de Año Nuevo?
Este número es
126 extensión 2935092.
Cuando vuelvas a casa,
dile este número a tu familia.
Si alguien quiere encontrarte,
lo sabrás de inmediato.
Voy a buscar un bolígrafo para que lo anotes.
Espera.
Escribe con esta.
Héroe.
¿Esto... esto es para mí?
Anótalo aquí.
Déjame probarla.
Esta pluma escribe muy bien.
Entonces úsala todos los días para escribir,
guiones, buenos guiones.
También la usaré para escribirte
cartas.
¿Sabes escribir cartas de amor?
Nunca he escrito cartas de amor.
Pero
soy guionista,
puedo inventar.
¿Y la tuya?
Solo compré una.
Con tanto esfuerzo
conseguimos un medio de comunicación
y es unidireccional.
Solo tú puedes contactarme.
Es que
una tampoco es barata.
Además, eres una chica,
si podemos contactarte en cualquier momento,
¿no estaríamos más tranquilos?
Shengli regresó.
Tía,
regresó para el Año Nuevo.
Sí, sí, sí.
¿Qué miras?
¿Ya no me reconoces?
Entra a la casa.
Xiaohua,
tu hijo regresó.
Mamá.
Mi hijo regresó.
Deja que mamá te abrace.
Te extrañé muchísimo.
Déjame verte.
¿Por qué estás más delgado?
No estoy delgado.
En Pekín,
¿no estás comiendo bien?
Como muy bien.
Como muy bien en Pekín.
Mamá se preocupa por ti.
Mamá, de verdad no estoy delgado.
Mamá está muy preocupada.
Ya, ya está bien.
¿Ya está lista la comida?
Ya está, ya está.
Ya está lista, solo hay que sacarla.
Apúrate.
Quítate el abrigo
y toma agua.
Bien.
Ya casi está.
Mira qué feliz está tu mamá.
Qué bueno estar en casa.
Extrañabas tu casa, ¿verdad?
Extrañaba a mi mamá.
Vengan, vengan.
Mamá, ya llegué.
Ya regresaste. Qué temprano.
Sra. Zhang, Sra. Wang, Sr. Li.
Esta mano...
Gané.
Tú eres la única que gana.
Ya regresaste, hermana.
Ya regresé.
Ayúdame con esto.
¿Todo esto es para mí?
Papá.
Hijo,
regresaste.
A casa.
A casa a celebrar el Año Nuevo.
¿Cómo es que viniste?
Estoy comiendo.
Te voy a preparar un par de platillos más.
Te traje
dumplings calientitos
y un codillo grande.
Para Año Nuevo hay que comer algo bueno.
Después de comer la semana pasada,
pensé que ya habías vuelto a tu pueblo.
Cierra la puerta,
¿no tienes frío?
Entonces, tú...
¿Qué quieres decir?
Si no quieres que venga,
entonces me voy.
No, no, yo...
Quítate el abrigo rápido,
está entrando el frío.
Siéntate, siéntate.
Todavía está caliente.
¿Hace frío afuera?
Un frío terrible.
Hasta trajiste la ollita.
Cuidado, no te vayas a quemar.
Este codillo...
¿Está bien, no?
Está increíble.
Todavía no me has respondido.
En pleno Año Nuevo,
no volviste a tu pueblo
y viniste aquí, ¿por qué?
Mi casa está lejos,
mis papás están solos en casa
y están bien.
Ya me acostumbré a estar sola.
Tú también estás solo, ¿no?
En mi pueblo del noreste
ya no tengo familia.
Cuando era muy pequeño,
mis papás fallecieron.
En realidad soy huérfano.
Cuando vine solo a Pekín,
fue el dueño de este lugar, Dongqu Chunlai,
quien me acogió.
Considero este lugar mi hogar.
Los considero a todos mi familia.
Pero cuando llega el Año Nuevo,
todos se van a sus casas.
Ya me acostumbré.
Lili...
Las veces anteriores que nos vimos,
hay algo que no te dije.
Ves que esta tienda es grande, ¿verdad?
Pues en realidad no soy el dueño.
Solo soy un empleado,
solo cuido la tienda.
Nadie te ha tomado por el dueño.
¿No me tomaste por el dueño?
Frente a los demás
me gusta presumir un poco.
Pero no quiero engañarte.
Ahora que te lo dije todo,
me siento aliviado.
Bueno, ya te sientes aliviado, ¿y ahora qué?
Pues si quieres saber algo más,
pregúntame
y te lo diré todo.
Mejor come,
tenemos mucho tiempo por delante.
¿En serio?
Voy a cerrar bien la puerta principal.
Dongqu Chunlai celebra el Año Nuevo.
Esto... esta cosa...
Llegó el último platillo.
Vengan, vengan.
Mamá se lo puso.
¿Qué tal?
Te ves hermosa, mamá.
Me veo bien.
Mira qué buen gusto
tiene mi hijo.
Bonito y festivo.
Te queda perfecto.
Gracias, hijo.
¿Por qué no te lo pones?
Tu hijo también te compró uno.
Me lo pongo, me lo pongo si tú cocinas.
¿Quién va a cocinar?
Tu papá no quiere gastarlo.
Entonces me lo pongo mañana,
cuando no cocine.
Hijo, ¿sabes?
Toda esta comida
la preparó tu papá.
Tu papá
preparó la cena de Año Nuevo
con mucho tiempo de anticipación.
Todo lo hizo él.
Papá, mamá.
En estos últimos seis meses
he estado vagando por Pekín
y los hice preocuparse a ambos.
Este primer brindis
es por ustedes.
Después del Año Nuevo ya no nos preocuparemos.
¿Cuántos días llevas en Pekín?
¿Y ya estás bebiendo?
Yo...
Pues, es Año Nuevo,
estoy feliz.
Entonces yo también quiero tomar una copa.
Hijo, anda, anda,
sírvele una copa a mamá también.
Ya no tomo refresco.
Mamá, usa esto.
No, tú...
Sí.
Ven.
Ven, hijo.
Mamá te desea que en este año nuevo
logres un mayor progreso.
Apúrate.
Está bien, está bien.
Tu hijo te brinda.
Vamos, vamos.
Levántate, levántate.
Rápido, tomemos una copa juntos.
Feliz Año Nuevo.
Que el año nuevo sea cada vez mejor.
Cada vez mejor.
Esta segunda copa...
Papá, brindo por usted.
Esto... esto...
Gracias a su método de provocación de aquel entonces,
me hizo quemar las naves
y luchar sin retroceder.
Yo no te obligué a irte.
Tú mismo insististe en irte.
Ya, deja de insistir.
El nombre de mi hijo ya está escrito
junto al del gran guionista.
Esto sí que merece una celebración.
Ven, hijo.
Aún no le has servido a tu papá.
Sírvele rápido.
Qué nervioso.
Bien.
Mamá, todavía no hemos filmado.
Que te hayan dado el dinero
ya es un reconocimiento para ti.
Si se filma o no,
¿no es solo cuestión de tiempo?
Vamos, felicidades.
Felicidades.
Qué bueno.
Ya creciste.
Hijo, ¿sabes?
Tu papá me dijo
que cuando en el futuro
la película de nuestro hijo
se estrene
en el cine,
llevaré a todos
los parientes que conocemos.
Iré con todos.
Y entonces señalaré
ese nombre y diré:
"Miren, ese es mi hijo".
Ya, ya, ya.
Ni hemos tocado los palillos
y ya van dos copas.
¿Cuándo
terminarás de hablar
para que podamos comer?
Es que estoy feliz.
Feliz.
Mamá,
esta vez que regresé noté
que papá se volvió más tierno.
¿Verdad?
Entonces, así.
Brindemos una última vez.
Sí, tres copas.
En este nuevo año,
les deseo a papá y mamá
mucha salud
y felicidad cada día.
Bien.
Les deseo lo mejor a ustedes dos.
Bien, bien.
Vamos.
A comer.
Con un gran guionista en casa,
cenar en Año Nuevo
es como actuar en un sketch
del Festival de Primavera.
Pues qué bien,
ya empezamos en casa.
Ven, hijo, rápido.
Ya, no bebas más.
Toma refresco.
Ya bebiste mucho.
Come más.
Ven, tú también.
Bien.
Tú ven.
Yo alcanzo.
Mira todas estas cosas,
tu papá las compró
en el mercado matutino.
Come más.
¿Qué tal? Prueba.
Está rico.
Qué rico.
¿Qué tal comparado con la comida de tu mamá?
Pues la verdad es un poco peor que la de mi mamá.
¿Verdad?
Oye, esto... esto está bien.
Mira.
Mi hijo todavía está de mi lado.
Tú.
Otra porción más.
Sírvele una porción a tu hermano.
Hermana, ¿no dijiste
que me ibas a comprar un beeper?
Sí, sí, mamá lo escuchó.
Los beepers son muy caros.
¿No te
compré un cartucho de videojuego?
Pero el videojuego es videojuego
y el beeper es beeper.
Entonces devuélvemelo.
¿Ropa nueva?
Una chica con la que vivo
me la prestó.
¿Todavía hay
chicas tan amables?
Cuando las niñas crecen,
empiezan a gastar dinero.
Mira qué ásperas tengo las manos ahora.
Desde pequeña, te inscribí en
clases de
oratoria, de baile.
Todo fue una inversión.
Ahora no piensas
nada en la familia.
Mamá,
sé que trabajas muy duro.
Yo también me estoy esforzando.
El esfuerzo
debe tener resultados concretos.
¿Qué son resultados concretos?
Dinero.
Ranran.
No puedes decir que mamá
no ha sacrificado mucho por ti.
Mira a tu hermano menor Fufu.
¿Acaso no usó
el dinero para la universidad
para apoyarte a actuar en Pekín?
Pero él no aprobó el examen.
Somos una familia,
no puedes hablar así.
¿Verdad?
Los sacrificios son mutuos.
Tu hermano menor ya tiene novia,
tú también deberías tomártelo en serio.
Hermana.
Tu serie de televisión,
¿cuándo se transmitirá?
Aún no lo sé.
¿Qué papel femenino tienes?
Un papel muy secundario.
¿Tan secundario?
¿Se podrá ver?
Pasará en un parpadeo.
Mamá.
Pekín es tan grande.
No todos tienen oportunidades.
Debes tenerlas.
No es que mamá te presione,
pero una mujer es bella solo unos años.
Si no te esfuerzas estos años,
¿qué esperas?
Además,
en unos años
te casarás y tendrás hijos.
¿Todavía quieres
seguir con tu sueño de ser estrella?
Es imposible.
Mamá.
Confía en mí.
Puedo ser una buena actriz.
Me esforzaré mucho.
Ven, Fufu.
Fufu, ven.
El pescado frito de mamá.
Papá, mamá, les deseo en este año nuevo
buena salud y que todo salga bien.
Bien.
Feliz año nuevo.
Les traigo
"El mar, mi hogar".
Esta fogata está más alta que todos los años.
Próspero, próspero.
Come dumplings.
Niña.
En Pekín,
tu carrera va de maravilla.
Mamá, ¿dónde está tío?
Fue a casa del Sr. Chen a llevar cosas.
El bebé cumple cien días,
vinieron a encargar la tela de cien familias.
Ven, prueba.
Shengli volvió a su pueblo para el Año Nuevo.
¿Shengli?
Lo llamas con tanta familiaridad.
Él llamó
muchas veces a casa,
y te trajo
tantas cosas ricas.
Por estas cosas
yo también puse dinero, ¿eh?
¿Unas llamadas y ya te convenció?
Ay, mira,
si no me cayera bien,
¿no te pondrías nerviosa?
Creo que eres tú
la que está ansiosa por empujarme hacia afuera.
Bueno, es porque creo
que Shengli es buena persona,
por eso actúo así.
Ni siquiera lo has conocido.
No lo he visto,
pero conozco a mi hija.
Si estás bien o no,
lo puedo sentir.
Tu hija es muy capaz,
puede estar bien en cualquier lugar.
Claro,
mi hija es capaz desde pequeña,
lo sé mejor que nadie.
Pero por más capaz que seas,
para mí
siempre serás una niña.
Cuando estás lejos,
mi corazón
también está inquieto.
Pero cuando escucho
tu voz al llamar,
sé
que estás bien allá.
Y mi corazón
se tranquiliza de inmediato.
Luego Shengli llamó
y supe
que alguien te estaba cuidando.
Entonces debe ser buena persona.
Al menos es bueno contigo,
eso es lo más importante.
Todos en el hostal son muy buenos conmigo.
Es porque
tú también eres buena con ellos.
Entre personas todo es recíproco.
Cuando estás fuera,
si puedes ayudar,
ayuda a los demás.
Lo recuerdo.
Está delicioso.
No sé cómo Xu Shengli
supo
que te gusta esto.
Ese día,
llamó para una entrevista
y la conversación se desvió.
Preguntó muchas cosas de la familia,
también preguntó
por la salud de tu tío.
Entonces supe
que en realidad
se preocupa por ti.
Él es así.
Se preocupa mucho
por los asuntos de todos.
Entonces tienes que cuidarlo bien.
A veces
controla tu carácter.
Cuando dos personas están fuera,
deben comprenderse mutuamente.
Ninguno debe pensar
que es el que más sufre.
Cuando lo conozcas, lo entenderás.
Él es alguien
con quien no puedes enojarte.
¿Cuándo lo traerás
para que lo conozca?
¿Por qué tanta prisa?
No te estoy apurando, hija.
Tu vida,
temprano o tarde,
de todos modos es tuya.
Solo estoy
muy emocionada.
Zhuang Zhuang, tía.
Vine a desearte un feliz Año Nuevo.
No hace falta ser tan formal.
Es lo correcto.
Ven, tía.
Pequeña Zhuangzhuang, ven.
No seas tímida.
¿Qué haces, Sr. Qin?
Estos son dulces de Pekín, ¿verdad?
Voy a probar los dulces.
En serio.
¿Qué haces?
Mamá, mírala.
Ni siquiera me deja comer.
Si Zhuangzhuang no te deja comer,
entonces no comemos.
Escucha a Zhuangzhuang.
¿Verdad, Zhuangzhuang?
Nuestro Shunyin te quiere mucho.
Él nos dijo a mí y a su papá:
'Mamá,
quisiera bajar todas las estrellas del cielo
para regalárselas a Zhuangzhuang'.
¿Verdad?
Su papá y yo también te queremos mucho.
Mira qué hermosa eres.
Eres idéntica a tu mamá
cuando era joven.
¿Verdad?
En serio,
la verdad es que su papá y yo
ya te consideramos
nuestra nuera.
Y todavía haces pucheros.
Zhuangzhuang, dime.
¿Hicimos algo mal su papá y yo
o fue nuestro Shunyin?
Dímelo
y lo corregiremos, ¿está bien?
Sí, lo corregiré, ¿está bien?
Sr. Qin.
Tía.
Tía, usted y el señor
me han ayudado muchísimo.
Les estoy muy agradecida.
En realidad,
Debería ser yo quien le desee un feliz Año Nuevo.
Hoy es Año Nuevo,
todos deberían estar felices.
Hay algo que realmente no debería decir.
¿Cómo es que
volvemos a hablar de esto?
¿No tuvimos ya este problema el año pasado?
Este asunto,
¿cuándo va a terminar?
Tienes razón.
Ustedes, los jóvenes,
hoy están bien, mañana se separan,
siempre con problemas.
Ustedes dos están bien juntos,
¿no es así?
La verdad, te digo,
nuestros colegas, amigos,
nuestros parientes,
todos saben que ustedes dos se iban a casar.
Su papá y yo ya estábamos preparados
para organizar su boda.
¿Por qué te enojas
y quieres terminar?
No pueden separarse.
Si terminan,
si terminan,
¿dónde voy a meter la cara?
Sr. Qin, eso ya pasó,
¿por qué lo mencionas de nuevo?
Sí, señora.
Además, ¿cómo que nos casamos?
Yo nunca acepté eso.
Y nosotros
nunca hemos estado juntos.
¿Cómo que terminamos y volvemos,
volvemos y terminamos?
Y eso de que
los parientes lo comentan,
¿no fue su familia
quien lo
anduvo diciendo, señora?
Espero que en el futuro
no use este tipo de palabras
para presionarnos, ¿está bien?
Eso es mucho decir.
¿Cómo nos atreveríamos a presionarte?
Entonces te pregunto,
dime,
¿qué tiene de malo nuestro Shunyin?
Sr. Qin.
No debemos
meternos en los asuntos de los chicos, ¿sí?
Déjame decir algo.
Supongo que tú, Zhuang Zhuang,
llegaste a Pekín,
ampliaste tu visión
y ya no te interesa nuestro Shunyin,
¿verdad?
Te digo,
en este mundo,
el hombre que mejor te trata
es nuestro Shunyin.
Además, con tus papás
me llevo tan bien.
En serio, no puedes dejarlo.
De verdad no puedes dejarlo.
No puedes abandonar esto.
Si lo dejas, tú...
Yo, yo no soy ningún problema.
Soy como pegamento.
Me voy a pegar a ella,
y si me arranca, le va a doler.
Te lo digo.
Xiaokang.
¿Qué estás diciendo?
Yo...
¿Acaso
quieres hacerle daño a nuestra Zhuang Zhuang?
No, no es eso, mamá.
No es eso, es que...
Señora,
digo,
yo misma voy a aclarar todo.
¿De verdad me vas a obligar?
No, no,
¿obligarte a qué?
Bien.
Entonces hoy
vamos a hablar bien claro.
Señora, hay cosas que de verdad
no quiero sacar a la luz hoy.
Pero si insisten en esto,
¿lo dices tú o lo digo yo?
Yo, yo...
Lo digo, lo digo.
Yo... te quiero mucho.
Bien.
Señora,
Kang Shunyin fue a Pekín a buscarme
y dejó el lugar donde vivo
hecho un desastre.
Incluso me siguió.
Y hasta con el auto
atropelló a mi amiga.
¿Cuándo pasó eso?
¿A quién atropelló?
¿Fue grave?
No, espera,
¿por qué no nos dijiste?
Zhuang Zhuang, tú...
No digas tonterías.
No atropellé a nadie. Si lo hubiera hecho,
ya me habrían arrestado.
Entonces ven conmigo a la comisaría.
Zhuang Zhuang, ¿cómo es que
vamos a ir a la comisaría en Año Nuevo?
Hasta ahora tú...
Todavía lo defiendes a ese tipo,
te dije que los agarré con las manos en la masa.
Tú otra vez...
¿Qué dijiste?
¿Cómo que atrapar infieles?
Fuera, todos salgan de aquí.
Yo no soy,
no estén aquí
difamándome.
No es así...
Zhuang Zhuang ya te rechazó hace tiempo,
con quién esté ahora
no les toca a ustedes opinar.